متطلبات بيانات محطات الخلط الخرسانة الجاهزة
الهدف : 
حصر ومتابعة اعتماد محطات الخلط.
 الفهرس 	الكود	الوصف	الحالة
بيانات طلب اعتماد محطة الخلط	MIXS-REQ - DATA-1
	يسمح النظام مسئول استلام طلب العميل بادخال بيانات طلب اعتماد المحطة كالتالي :-
البيانات العامة :
اسم المحطة - الجهة المالكة للمحطة - الرقم الضريبى - عنوان المحطة - جهاز المدينة /الحى - الموقع الجغرافى للمحطة - المسافة بين المحطة والمركز (كم) - نوع الاعتماد - تاريخ انتهاء الشهادة السابقة.
بيانات المحطة:
عدد الخلاطات (mixers)  - أقصى سعة للخلاطة - نوع الخلط - لغة التقرير - اسم المندوب  - رقم تليفون المندوب - الرقم القومى للمندوب - اسم مدير الجودة بالمحطة - رقم تليفون مدير الجودة بالمحطة - تاريخ إستلام الطلب - توفير الاقامة أثناء الزيارات الدورية - كود المحطة	
	MIXS-REQ - DATA-2	جميع الحقول السابقة الزامية الادخال	
	MIXS-REQ - DATA-3	يسمح النظام بعمل تصفية او بحث لاي حقل من الحقول السابقة	
	MIXS-REQ - DATA-4
	الموقع الجغرافى للمحطة : يسمح النظام بتحديد احداثيات الموقع الجغرافي للمحطة 	
	MIXS-REQ - DATA-5
	نوع الاعتماد : يسمح النظام للمستخدم باختيار من قائمة (اعتماد أول مرة – تجديد اعتماد) على ان تكون هذه القائمة ضمن شاشات الاعدادات ويسمح بالاضافة و التعديل 	
	MIXS-REQ - DATA-6
	في حال اختيار نوع الاعتماد " تجديد اعتماد" يقوم النظام بعمل نفس خطوات "اول مرة " لنفس المحطة بحيث يكون نوع الاعتماد " تجديد اعتماد "  	
	MIXS-REQ - DATA-7
	تاريخ انتهاء الشهادة السابقة : يسمح النظام بادخل التاريخ في حال تجديد اعتماد محطة الخلط	
	MIXS-REQ - DATA-8
	نوع الخلط:  يسمح النظام للمستخدم باختيار من قائمة ( عادى – جاف) على ان تكون هذه القائمة ضمن شاشات الاعدادات ويسمح بالاضافة و التعديل	
	MIXS-REQ - DATA-9	لغة التقرير: اختيار من متعدد (عربي - إنجليزي - عربي وإنجليزي)	
	MIXS-REQ - DATA-10	تاريخ إستلام الطلب: يحسب اوتوماتيكيا بتاريخ اليوم من النظام	
	MIXS-REQ - DATA-11
	توفير الاقامة أثناء الزيارات الدورية: في حال المحطات التي تبعد اكثر من 200 كم يسمح النظام باختيار من متعدد (المحطة–المركز)	
	MIXS-REQ - DATA-12
	كود المحطة: يقوم النظام بانشاء تلقائي للكود بحيث يكون بالشكل  BMI/RM/ year/serial per year 	
الرسوم	FEES - DATA-1
	يتم احتساب الرسوم اتوماتيكيا علي حسب المدخلات التالية كالتالي :-

                • المسافة بين المركز والمحطة : يوفر النظام قائمة اسعار حسب المسافات ضمن شاشات الاعدادات بحيث تشمل (المسافة من – الى/ السعر)
                • عدد الخلاطات بالمحطة : يوفر النظام قائمة اسعار حسب للخلاطة الواحدة تكون ضمن شاشات الاعدادات بحيث تشمل (الخلاطة/ السعر)
    • في حال تحمل المركز الاقامة اثناء الزيارات الدورية للمحطات التى تبعد عن المركز أكثر من 200 كم يسمح النظام بادخال التكلفة.
    • في حالة طلب تقرير إضافى عربي او انجليزي يتم إضافة 5 ٪ علي التكلفة. 
    • يتم احتساب ضريبة ويتم تحديدها من صفحة الإعدادات 	
	FEES - DATA-1	نسبة الضريبة ونسبة طلب تقرير زيادة تكون بشاشة الاعدادات لانها قابلة للتغير 	
بيانات الدفع	PAY-DATA-1	بعد دفع الرسوم يسمح النظام بادخل البيانات التالية : رقم خطاب الوارد - تاريخ توريد الخطاب 	
	PAY-DATA-2	يقوم النظام بوضع ألية لتاكيد علي صحة بيانات قسيمة الدفع	
بيانات متابعة اعتماد المحطة	 STA-FOL-1-ACC	    • يظهر النظام كود المحطة 
    • يسمح النظام بادخال بيانات اعتماد المحطة كالتالي:- 
اسماء اعضاء اللجنة المسئولة عن اعتماد المحطة - تاريخ الزيارة الأولى - بيانات الزيارة الاولى - محضر الزيارة الاولى - القرار بعد الزيارة الأولى - اصدار خطاب التشغيل (عند طلب العميل) - اصدار التقرير- اصدار الشهادة - تاريخ الزيارة الثانية - بيانات الزيارة الثانية -  القرار بعد الزيارة الثانية - اصدار خطاب التشغيل (عند طلب العميل) – اصدار التقرير -  اصدار الشهادة - تاريخ طلب زيارة اضافية - بيانات سداد رسوم الزيارة الاضافية - تاريخ الزيارة الاضافية - بيانات الزيارة الاضافية - القرار بعد الزيارة الاضافية - اصدار خطاب التشغيل (عند طلب العميل) - اصدار التقرير -  اصدار الشهادة	
	STA-FOL-2-ACC	اسماء اعضاء اللجنة المسئولة عن اعتماد المحطة : يسمح النظام بالتكامل مع نظام الفاروق المستخدم حاليا بالمركز ليتم اختيار اسماء اعضاء اللجنة
رئيس اللجنة – المهندس - السكرتير	
	STA-FOL-3-ACC	يسمح النظام للسكرتير بادخال البيانات الزيارات للاعتماد	
	STA-FOL-4-ACC	بيانات الزيارة الاولى: يسمح النظام باختيار (تم – لم يتم) لكل بند من البنود التالية:- 
    1. الانتهاء من معايرة الموازين (فى حالة  وجود أكثر من خلاطة يتم تكرار الاختيار بعدد الخلاطات)
    2. الانتهاء من معايرة ماكينة اختبار الضغط
    3. الانتهاء من اختبارات التجانس(فى حالة  وجود أكثر من خلاطة يتم تكرار الاختيار بعدد الخلاطات)
    4. اختبارات محتوى الكلوريدات والكبريتات تفى بحدود الكود المصرى
    5. الاختبارات الكيميائية للماء تفى بحدود الكود المصرى
    6. مقاومة الضغط الخرسانة عند عمر 7 أيام تفى بالمقاومة المطلوبة (فى حالة  وجود أكثر من خلاطة يتم تكرار الاختيار بعدد الخلاطات)
مقاومة الضغط الخرسانة عند عمر 28 أيام تفى بالمقاومة المطلوبة (فى حالة  وجود أكثر من خلاطة يتم تكرار الاختيار بعدد الخلاطات)	
	STA-FOL-5-ACC	محضر الزيارة الاولى: يسمح النظام برفع ملف	
	STA-FOL-6-ACC	في حال تحقق البنود من 1-6 (اي اختيار "تم") في الزيارة الاولى يسمح النظام بادخال تاريخ اصدار خطاب التشغيل وارفاق ملف اصدار خطاب التشغيل (عند طلب العميل) 	
	STA-FOL-7-ACC	في حال تحقق البنود من 1-7 (اي اختيار "تم") في الزيارة الاولى يسمح النظام بادخال تاريخ اصدار التقريروارفاق ملف اصدار التقرير	
	STA-FOL-8-ACC	بناء على تاريخ خطاب التشغيل او تاريخ اصدار التقرير يسمح النظام بادخال تاريخ بداية الاعتماد ويقوم النظام بحساب واظهارتاريخ نهاية الاعتماد (بعد سنة الا يوم من تاريخ بداية الاعتماد) وارفاق شهادة الاعتماد	
	STA-FOL-9-ACC	بيانات الزيارة الثانية : في حال اختيار" لم يتم " في اي بند من البنود ال 7 السابقة بالزيارة الاولى يسمح النظام بادخال تاريخ الزيارة الثانية للمحطة وتظهر البنود السبع مرة اخرى لاختيار  (تم – لم يتم ) الخاصة بالزيارة الثانية	
	STA-FOL-10-ACC	في حال تحقق البنود من 1-6 (اي اختيار "تم") في الزيارة الثانية يسمح النظام بادخال تاريخ اصدار خطاب التشغيل وارفاق ملف للحقل اصدار خطاب التشغيل (عند طلب العميل)	
	STA-FOL-11-ACC	في حال تحقق البنود من 1-7 (اي اختيار "تم") في الزيارة الثانية يسمح النظام بادخال تاريخ اصدار التقرير وارفاق ملف للحقل اصدار التقرير	
	STA-FOL-12-ACC	بناء على تاريخ خطاب التشغيل او تاريخ اصدار التقرير يسمح النظام بادخال تاريخ بداية الاعتماد ويقوم النظام بحساب واظهارتاريخ نهاية الاعتماد (بعد سنة الا يوم من تاريخ بداية الاعتماد) وارفاق شهادة الاعتماد	
بيانات الزيارة الاضافية	ADD-VIS-DATA-1	يسمح النظام للسكرتير بادخال بيانات طلب زيارة اضافية بحيث يبحث عن بيانات المحطة باي حقل من بيانات المحطة المدخل مسبقا ومن ثم يظهر بيانات المحطة 
ثم يسمح بادخال تاريخ الطلب – الغرض من طلب الزيارة الاضافية - البنود المطلوب استيفائها 	
	ADD-VIS-DATA-2	الغرض من طلب الزيارة الاضافية: يسمح النظام باختيار من قائمة ( استكمال اجراءات الاعتماد - رفع كفاءة المحطة ) بحيث تكون ضمن شاشات الاعدادات 	
	ADD-VIS-DATA-3	في حال اختيار " استكمال اجراءات الاعتماد "  بمعنى انه يوجد بند من البنود السبع " لم يتم " بالزيارة الثانية فيسمح النظام بادخال تاريخ الزيارة الاضافية للمحطة بعد سداد رسوم الزيارة الاضافية وتظهر البنود السبع مرة اخرى لاختيار  (تم – لم يتم ) الخاصة بالزيارة الاضافية	
	ADD-VIS-DATA-4	في حال تحقق البنود من 1-6 (اي اختيار "تم") في الزيارة الثانية يسمح النظام بارفاق ملف للحقل اصدار خطاب التشغيل (عند طلب العميل)	
	ADD-VIS-DATA-5	في حال تحقق البنود من 1-7 (اي اختيار "تم") في الزيارة الثانية يسمح النظام بارفاق ملف للحقل اصدار التقرير	
	ADD-VIS-DATA-6	بناء على تاريخ خطاب التشغيل او تاريخ اصدار التقرير يسمح النظام بادخال تاريخ بداية الاعتماد ويقوم النظام بحساب واظهارتاريخ نهاية الاعتماد (بعد سنة الا يوم من تاريخ بداية الاعتماد) وارفاق الشهادة	
	ADD-VIS-DATA-7	في حال اختيار "رفع كفاءة المحطة" يسمح النظام باختيار من قائمة بحيث بختار متعدد من متعدد للبنود المطلوب استيفائها وهي 
    1. اختيار من متعدد ( ممكن اختيار اكثر من اختيار).
    2. معايرة الموازين (فى حالة  وجود أكثر من خلاطة يتم تكرار الاختيار بعدد الخلاطات).
    3. معايرة ماكينة اختبار الضغط
    4. اختبارات التجانس (فى حالة  وجود أكثر من خلاطة يتم تكرار الاختيار بعدد الخلاطات).
    5. سحب عينات ركام كبير.
    6. سحب عينات ركام صغير.
    7. سحب عينات ماء.
على ان تكون هذه القائمة ضمن شاشات الاعدادات 	
بيانات الرسوم و الدفع للزيارة الاضافية	FEE-PAY_ADD-VIS-1	يسمح النظام بادخال قائمة الاسعار للبنود المطلوب استيفائها بحيث يشمل ( البند – السعر) بحيث تكون ضمن شاشت الاعدادات قابلة للاضافة و التعديل و الحذف	
	FEE-PAY_ADD-VIS-2	يقوم النظام بحساب رسوم الزيارة الاضافية حسب 
    • المسافة بين المركز والمحطة
    • الاقامة على حساب المركز
    • البنود المطلوب استيفائها
حساب الضريبة على اجمالي التكلفة 	
	FEE-PAY_ADD-VIS-3	يسمح النظام بادخال بيانات الدفع وهي (رقم خطاب الوارد - تاريخ توريد الخطاب )	
	FEE-PAY_ADD-VIS-4	يقوم النظام بوضع ألية لتاكيد علي صحة بيانات قسيمة الدفع	
متطلبات عامة	GEN-REQ-1	يوفر النظام شاشة لمنح الصلاحيات للمهندس و رئيس اللجنة و الادارة العليا للاطلاع ومتابعة بيانات اعتماد محطات الخلط الخرسانية	
	GEN-REQ-2	امكانية تصدير جميع البيانات لملفات اكسل	
	GEN-REQ-3	امكانية البحث والتصفية بجميع بيانات المحطة 	
	GEN-REQ-4	يوفر النظام (Log file)  بحيث يشمل اسم المستخدم والتاريخ و الوقت و نوع التعديل (حذف/اضافة/تعديل) – القيمة القديمة – القيمة الجديدة 	


